
### Tips

作为软件编程人员，

1. 建立愿景比流程和规则重要
2. Why 比 How 重要：达成共同的认知比强制执行更加重要

### Share

|
|                     extraction
|                  d
|                n
|              a
|            p
|          x
|        e
|explore
|________________________


基本的前提：成功是不可预测的

每个人和公司的发展都是一样的:
1. 基本的本职工作为了支撑自己的生活
2. 要腾出一些时间做探索性的事情，比如学习新的知识，探索新的领域，做一些玩具等

本职工作收益从短期看远大于探索性事情。但是如果探索性事情成功了，可能远远超过做本职工作之和。

这就如风险投资和PE投资一样。

生活中的例子，最好的例子就你会发现，那些远远落后你的人突然爆发了，将你远远甩在后面。

为了维持好的本职工作，很多人放弃了探索，所以也就维持了行业基本水平。

你突破现有瓶颈，只能靠不断探索并获得成功。

每一次跳槽就是一次重新的探索，这也是为什么不建议在一个公司呆太久。

两种组织运作方法
1. 专门的孵化实验室，做孵化的事情，成功之后交给其他团队接手。如传统的很多公司，比如SUN、IBM、华为等。
2. 专门的孵化实验室，成功之后，招更多的人扩张。如互联网公司中腾讯的微信、Facebook 时间轴等。
两者模式孰好孰坏，需要根据具体情况而定。

